Wissenschaftliches Schreiben

Aufgabe 1:
Mein Name ist Sebastian Schindler, ich bin 24 Jahre alt, komme aus Walldorf und studiere im siebten Fachsemester Informatik.
Mein im Vergleich etwas höheres Alter erklärt sich dadurch, dass ich vorher 3 Semster mit dem Studium der Physik zugebracht habe.
Das Seminar besuche ich, da ich diesen Sommer mein Bachelorstudium beenden möchte und hierzu noch meine Bachelorarbeit verfassen muss.
Da ich zuvor noch keine eigenen wissenschaftlichen Texte verfasst habe, erhoffe ich mir hier die nötigen Fähigkeiten dazu anzueignen, sodass mir die Abschlussarbeit gelingt.
Probleme habe ich insbesondere damit, genug Stoff zum schreiben zu finden, da mir besonders bei Aufgaben wie dieser die nötige Kreativität fehlt.
Außerdem muss ich, wie jeder andere Informatikstudent auch, 4 ECTS Punkte im Bereich Schlüsselqualifikationen erbringen, diese wollte ich sinnvoll nutzen und mein Repertoire erweitern.

Formalitäten:
Für 2 ECTS: 1 bis 2 Seiten Einleitung abgeben bis 20.06. mit Thema der Wahl (z.B. eigene Bachelorarbeit/Proseminar).
Ilias: Passwort Info_11
silke.bergerhoff@kit.edu

Ablauf:
16.05. Vorarbeiten, Zeitplanung
30.05. Einarbeitung Recherche, Recherche
20.06. Arufbau der Arbeit, wissenschaftl. Schreiben
04.07. Korrektur, Stil

Aufgabe 2:
Überschriften sind klar
Einleitungen:
  Aktueller Stand (evtl. mit Hinführung, Historie)
  Kritik des aktuellen Standes
  Verbesserungsansatz
Einleitung von Jochen Seidel zu dicht, bei Christian Vetter zu kurze Sätze
Jochen Seidel: Kein Quellenverzeichnis, Referenzen direkt im Text

Wichtiges:
Abstract ist KEIN Teil der Arbeit (nicht im Inhalt)
